ここではマイクロソフト山麓ご関連のサービスを導入する方法について見ていきましょう。
意外と分かりづらくてですね、混乱しがちなポイントですので、一緒に進めていこうと思います。
今、画面上ですね。
MICROSOFT365アドミンセンターという形で検索をかけております。
その結果出てくるのが何かというとですね、こちらですね、マイクロソフトのページが出てきます。
で、こちら下の方にいきますとですね、またちょっと違う表示が出てきまして、これはクロムで検索をした結果になるんですが、マイクロソフト
さんの保護管理センターはどこですかというところで、これの結果見ていきますと、アドWINDとマイクロソフトの。
COMという表示が出ております。
ですので、こちらにアクセスをしていただいても大丈夫ですし、ここでいちいち覚えていられないという方は、マイクロソフトさんのここアトピーセンター
というところを検索して、トップページですね、こちらをクリックしていきましょう。
そうすると、どういったページに入っていくのかというと、これサービスの説明になっているんですが、上の方にですね、こちらSIGNIN
という表示があることが分かるかと思います。
へこちらからサインインをしていくことができますので、クリックをしてサインインをしていきましょう。
そうしますと、今ですね、すぐにサインインされたんですが、サインアウトしておきましょう。
えーっとですね、こちら。
はい。
山谷としてもう一回入っていきます。
要はどのユーザー使っていくのかって話ですね。
で、ここんときにピックアカウントということで、どなたかんと使いますか？
というものが出てきますが、ここで使うアカウント、すなわちいいメールの情報、これはどこから持ってくるのかというと、AZUREの中の
ですね、アクティブディレクトリー、ここでユーザーの管理を行っていると、この左側のユーザですね、こちらをクリックしてユーザーの中に入っ
ていきましょう。
そうすると今ですね、一人作成しているユーザーがいまして、で、こちらユーザープリンシパル名というところ、これいいメールアドレスとなるんです
が、こちらのアドレスをコピーして貼り付けをしてログインをしていきます。
これはもう表示出てるのは一回ログインしてるので表示が出てるんですが、これログインまだしてなくて初めてするという方はメールアドレスです
ね。
このAZUREACTIVEディレクトリーの情報を入れるようにしてください。
そしてパスワードを入れていきます。
IDパスワードを入れてサインをクリックしていきましょう。
これは追加のセキュリティ入れますか？
ということを問われてるんですが、一旦これを解いてASKLETTERで。
はい、これはこれは置いてきます。
そうするとこちらマイクロソフト山麓ご管理センターというところに入ることができました。
ここでマイクロソフトサービスのアカウントサービス値の割り当てをしていくと言う形になっていきます。
で、どこからやっていくのかというと2つありまして、課金情報というところの中にサービスを購入するというのがあります。
こちらをクリックするとサービスを選ぶことができるというのが一つ。
あとは実際にユーザーですね。
こちらユーザーをクリックして、で、そのユーザーを選択して、例えば今私の名前が出ておりますが、こちらユーザーを選択した上でですね、
そしてライセンスとアプリというものがあります。
こちらをクリックしていただくと、今現状の。
この私の今私の上で折れてるんですが、このユーザーに対して割り当てられている製品が出てきますが、今何も割り当てられていませんので、
割り当てをするためにはこちらですね。
製品を購入するというところのボタンを押していきます。
そうすると様々なですね、サービスが出てくるのですが、この中でじゃどれを選んでいけばいいのかというところですね。
これ初めて見ると非常にたくさんあって混乱するかと思います。
こうバーッと見ていきますとですね、いろんなサービスがあって、で、値段もですね、まっこうまちまちみたいな感じになっていくんですが、
この中でどれを選んでいくのかというところに関しては、また別途ですね、動画で説明をしていければと考えておりますので、そちらで確認
をしていっていただければと思います。